# OkHttp 结构体系总览

OkHttp 整个框架将所有 API 统一暴露在 `okhttp3` 包下，将内部的实现细节统一放置在 `okhttp3.internal` 包下。

对于 internal 包中的内容我们将在后面的文章展开分析，本文我们主要看一看 API 层面的东西，看看它们的职责及关系。

#### `OkHttpClient`

这个类是 OkHttp 的一个上下文管理类，它包括了一切与 OkHttp 有关的状态、配置与工具类对象，这个类自身包含的逻辑不多，主要是提供了其它框架组件的 getters，开发者通常使用 `OkHttpClient.Builder` 去构建一个 `OkHttpClient` 实例。

#### `Call`

可能有朋友搞不清 `Call` 与 `Request` 之间有什么区别。我们可以把 `Request` 理解为一个请求的描述信息，它是无状态且可以复用的；而 `Call` 则可以表示请求的这个过程，它不仅包含了请求过程中所需的状态，也包含了一系列可操作请求过程的方法。

#### `Dispatcher`

这个类包含了异步请求的管理策略，并发控制、空闲回调等特性都是由这个类来完成的，`RealCall` 会自己通知 `Dispatcher` 去启动或结束一个任务，对于异步请求，`Dispatcher` 会使用等待队列和 `ExecutorService` 来调度请求的启动。

#### `Connection`

对于启用了 Keep-Alive 的 HTTP 服务器，每个 HTTP 请求不一定都需要开启新的 TCP Socket 连接，每个连接在处理完一个请求后会保持一定时间的鲜活时间，这样新的请求就可以直接复用这个连接了，节省了三次握手、四次挥手的两端时间开销及对服务器的资源开销。而 `Connection` 这个类就封装和管理了一个 `Socket` 对象，以及 TLS、Proxy 等相关对象。

#### `ConnectionPool`

既然有 `Connection`，那一定就要有一个 Pool 去管理它们的“生老病死”，实际上 `ConnectionPool` 并不负责去创建 `Connection` 但是它负责清理“异常死亡”的 `Connection`，有关这部分的细节我会在后期的文章中深入分析。

#### `Response` 及 `ResponseBody`

与之对应的还有 `Request` 和 `RequestBody`。
它们之间有什么关联呢？Response 表示了一个服务器响应，当开发者通过 `Call#execute` 拿到 `Response` 对象时，数据并没有传输完毕，也就是说虽然 `Call#execute` 是同步方法，但在它返回时我们仅仅拿到了一个 header 信息，接下来读取 ResponseBody 的过程仍会继续从服务器接收数据，读取过程概括地讲就是 Socket 的 read。当然 `ResponseBody` 的读取过程也是可以自己干涉的，你可以自己决定读取多少，当然，读取完毕时也不要忘记关闭。

#### `Interceptor`

这是 OkHttp 中一个非常关键的技术，可以说 OkHttp 主要就是基于 `Interceptor` 驱动起来的，各个 `Interceptor` 可以穿成一个串，我们可以把它理解为一个请求的 Pipeline，每个 `Interceptor` 各负其职，有的负责连接，有的负责异常处理，有的负责 redirect，还有的负责 cache，最后完成整个请求操作。而且 OkHttp 把这个强大的技术暴露给了我们，我们可以向这个 Pipeline 中插入我们自己的 `Interceptor`，从而完成更复杂的业务需求。

#### `Cache`

顾名思义，这个类封装了所有与缓存相关的操作，它内部使用 [`DiskLruCache`](https://github.com/unixzii/android-source-codes/tree/master/DiskLruCache) 来处理磁盘缓存，但是它并不负责真正的缓存逻辑，何时缓存还是由 `CacheInterceptor` 来决定。

## 小结

本文主要概述了一下 OkHttp API 层面的一些类和它们之间的关系，它们绝大多数都是 interface，真正的实现都是在 `internal` 包中的，通常就是类名以 Real 打头的类。本文所提及的这些类都比较简单，里面也没有涉及太多网络相关的知识，但是了解掌握这些类对我们之后的深入分析是十分必要的。